# 🎬 Телеграм-бот для поиска фильмов и сериалов

Этот проект представляет собой телеграм-бота, который позволяет пользователям искать фильмы и сериалы по различным критериям, используя API фильмов. Бот предоставляет возможность поиска по названию, рейтингу, бюджету и позволяет сохранять историю запросов.

## 🔧 Используемые технологии (стек)

- aiogram==3.17.0
- aiogram_calendar==0.6.0
- python-dotenv==1.0.1
- python-telegram-bot-pagination==0.0.3
- SQLAlchemy==2.0.37
- aiosqlite==0.21.0
- aiohttp==3.10.11

## 🛠️ Техническая реализация

Бот может выполнять следующие команды:

### Команды

- **`movie_search`** — поиск фильма/сериала по названию.
- **`movie_by_rating`** — поиск фильмов/сериалов по рейтингу.
- **`low_budget_movie`** — поиск фильмов/сериалов с низким бюджетом.
- **`high_budget_movie`** — поиск фильмов/сериалов с высоким бюджетом.
- **`history`** — возможность просмотра истории запросов и поиска фильма/сериала.

### Параметры поиска

При выполнении поиска пользователю в зависимости от типа поиска будут заданы следующие вопросы:

- "Название фильма/сериала", или "Указать рейтинг", или "Указать бюджет".
- Жанр (комедия, ужасы, фантастика и т.д.).
- Количество выводимых вариантов.

### Вывод результатов поиска

Для каждого фильма/сериала будут отображены следующие данные:

- Название.
- Описание.
- Рейтинг.
- Год производства.
- Жанр.
- Возрастной рейтинг.
- Постер.

### Вывод истории запросов

История запросов будет включать следующие данные:

- Дата поиска.
- Название фильма/сериала.
- Описание фильма/сериала.
- Рейтинг.
- Год производства.
- Жанр.
- Возрастной рейтинг.
- Постер.

### 🚀 Дополнительные возможности

- При запросе истории бот уточняет, за какую дату показывать историю.
- Вывод информации о каждом фильме/сериале реализован через пагинацию.
- В истории поиска доступны кнопки для отметки просмотренных и непросмотренных фильмов и сериалов.

## 📦 Установка
1. Клонируйте репозиторий.
2. Создайте виртуальное окружение: `python -m venv venv`
3. Активируйте виртуальное окружение:
  - Для Windows: `venv\Scripts\activate`
  - Для macOS/Linux: `source venv/bin/activate`
4. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`
5. Создайте файл .env из .env.template и добавьте необходимые переменные окружения.
6. Запустите бота: `python main.py`

### Развертывание с помощью Docker

1. Убедитесь, что Docker установлен на вашем компьютере:
  - Для локального компьютера должен быть установлен [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop).
  - Для сервера должен быть установлен [Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/).
2. Создайте файл .env из .env.template и добавьте необходимые переменные окружения.
3. Соберите Docker-образ:
- Для сборки образа и запуска контейнера выполните команду: `docker compose up -d`
- Для остановки контейнера: `docker stop my_container_id`
- Для остановки и удаления контейнера: `docker compose down`
